பத்தி 1: தமிழ்நாடு அரசின் காலை சிற்றுண்டித் திட்டம்

தமிழ்நாடு அரசு, அரசுப் பள்ளிகளில் பயிலும் 1 முதல் 5 ஆம் வகுப்பு வரையிலான மாணவர்களுக்கு காலை சிற்றுண்டி வழங்கும் திட்டத்தை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது. இத்திட்டத்தின் முக்கிய நோக்கம், மாணவர்களின் வருகையை அதிகரித்தல், ஊட்டச்சத்துக் குறைபாட்டைப் போக்குதல், கற்றல் திறனை மேம்படுத்துதல் மற்றும் பசியின்றி மாணவர்கள் கல்வி கற்பதை உறுதி செய்தல் ஆகும். இத்திட்டத்தின் கீழ், வாரத்தின் ஐந்து வேலை நாட்களுக்கும் வெவ்வேறு வகையான சத்தான காலை உணவுகள் வழங்கப்படுகின்றன. உள்ளாட்சி அமைப்புகள் மற்றும் மகளிர் சுய உதவிக் குழுக்கள் மூலம் இத்திட்டம் செயல்படுத்தப்படுகிறது. இத்திட்டம் மாணவர்களிடையேயும், பெற்றோர்களிடையேயும் பெரும் வரவேற்பைப் பெற்றுள்ளதுடன், கல்வித் தரத்திலும் நேர்மறையான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

வினாக்கள் (1-6):

1.  தமிழ்நாடு அரசின் காலை சிற்றுண்டித் திட்டம் எந்த வகுப்பு மாணவர்களுக்காக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது?
    A. 6 முதல் 10 ஆம் வகுப்பு வரை
    B. 1 முதல் 5 ஆம் வகுப்பு வரை
    C. 9 முதல் 12 ஆம் வகுப்பு வரை
    D. அனைத்து வகுப்பு மாணவர்களுக்கும்
    விடை: B

2.  காலை சிற்றுண்டித் திட்டத்தின் முக்கிய நோக்கங்களில் ஒன்று எது?
    A. மாணவர்களின் விளையாட்டுத் திறனை அதிகரித்தல்
    B. மாணவர்களின் ஊட்டச்சத்துக் குறைபாட்டைப் போக்குதல்
    C. மாணவர்களுக்கு சீருடை வழங்குதல்
    D. பள்ளிக்கு போக்குவரத்து வசதி செய்தல்
    விடை: B

3.  இத்திட்டத்தின் கீழ் எத்தனை நாட்களுக்கு காலை உணவு வழங்கப்படுகிறது?
    A. வாரத்தில் மூன்று நாட்கள்
    B. வாரத்தில் ஆறு நாட்கள்
    C. வாரத்தின் ஐந்து வேலை நாட்கள்
    D. மாதத்திற்கு ஒருமுறை
    விடை: C

4.  காலை சிற்றுண்டித் திட்டம் யாரால் செயல்படுத்தப்படுகிறது?
    A. தனியார் தொண்டு நிறுவனங்கள்
    B. மத்திய அரசு
    C. உள்ளாட்சி அமைப்புகள் மற்றும் மகளிர் சுய உதவிக் குழுக்கள்
    D. பள்ளி ஆசிரியர்கள் மட்டும்
    விடை: C

5.  இத்திட்டம் எதனை உறுதி செய்வதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது?
    A. மாணவர்கள் அனைவரும் மடிக்கணினி பெறுவதை
    B. மாணவர்கள் பசியின்றி கல்வி கற்பதை
    C. மாணவர்கள் தினமும் உடற்பயிற்சி செய்வதை
    D. மாணவர்கள் வெளிநாட்டுப் பயணம் மேற்கொள்வதை
    விடை: B

6.  "நேர்மறையான தாக்கம்" என்ற சொற்றொடரின் பொருள் என்ன?
    A. பாதகமான விளைவு
    B. எந்த மாற்றமும் இல்லை
    C. சாதகமான அல்லது நல்ல விளைவு
    D. கணிக்க முடியாத விளைவு
    விடை: C

பத்தி 2: இந்திய தேர்தல் ஆணையம்

இந்திய தேர்தல் ஆணையம் (Election Commission of India) என்பது இந்தியாவில் தேர்தல்களை சுதந்திரமாகவும், நியாயமாகவும் நடத்துவதற்குப் பொறுப்பான ஒரு அரசியலமைப்பு அமைப்பாகும். இது இந்தியக் குடியரசுத் தலைவர், குடியரசுத் துணைத் தலைவர், நாடாளுமன்றம் (மக்களவை மற்றும் மாநிலங்களவை), மற்றும் மாநில சட்டப் பேரவைகளுக்கான தேர்தல்களை நடத்துகிறது. தேர்தல் ஆணையம், தலைமைத் தேர்தல் ஆணையர் மற்றும் இரண்டு தேர்தல் ஆணையர்களைக் கொண்டது. வாக்காளர் பட்டியலைத் தயாரித்தல், தேர்தலுக்கான தேதிகளை அறிவித்தல், தேர்தல் நடத்தை விதிகளை அமல்படுத்துதல், அரசியல் கட்சிகளுக்கு அங்கீகாரம் வழங்குதல் மற்றும் சின்னங்களை ஒதுக்குதல் போன்ற முக்கிய பணிகளை இது மேற்கொள்கிறது. ஜனநாயகத்தின் அடித்தளமாக விளங்கும் தேர்தல்களை நேர்மையாக நடத்துவதன் மூலம், மக்களின் பிரதிநிதித்துவத்தை உறுதி செய்வதில் தேர்தல் ஆணையத்தின் பங்கு மகத்தானது.

வினாக்கள் (7-12):

7.  இந்திய தேர்தல் ஆணையம் எத்தகைய அமைப்பு?
    A. ஒரு தனியார் நிறுவனம்
    B. ஒரு மாநில அரசு அமைப்பு
    C. ஒரு அரசியலமைப்பு அமைப்பு
    D. ஒரு சர்வதேச அமைப்பு
    விடை: C

8.  கீழ்க்கண்ட எந்தத் தேர்தலை இந்திய தேர்தல் ஆணையம் நடத்துவதில்லை?
    A. இந்தியக் குடியரசுத் தலைவர் தேர்தல்
    B. நாடாளுமன்றத் தேர்தல்
    C. மாநில சட்டப் பேரவைத் தேர்தல்
    D. உள்ளாட்சி அமைப்புகளுக்கான தேர்தல் (பெரும்பாலும் மாநில தேர்தல் ஆணையத்தால் நடத்தப்படுகிறது)
    விடை: D (குறிப்பு: உள்ளாட்சித் தேர்தல்களை பொதுவாக மாநில தேர்தல் ஆணையங்கள் நடத்தும். பத்தியில் நேரடியாக குறிப்பிடவில்லை என்றாலும், மற்ற விருப்பங்கள் நேரடியாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன)

9.  இந்திய தேர்தல் ஆணையத்தில் எத்தனை தேர்தல் ஆணையர்கள் உள்ளனர் (தலைமைத் தேர்தல் ஆணையரைத் தவிர்த்து)?
    A. ஒருவர்
    B. இருவர்
    C. மூவர்
    D. நால்வர்
    விடை: B

10. இந்திய தேர்தல் ஆணையத்தின் முக்கிய பணிகளில் ஒன்று எது?
    A. நாட்டின் வரவு செலவுத் திட்டத்தை தயாரித்தல்
    B. சட்டங்களை இயற்றுதல்
    C. வாக்காளர் பட்டியலைத் தயாரித்தல்
    D. வெளிநாட்டுக் கொள்கையை வகுத்தல்
    விடை: C

11. தேர்தல் நடத்தை விதிகளை அமல்படுத்துவது யாருடைய பொறுப்பு?
    A. காவல்துறை
    B. நீதிமன்றங்கள்
    C. இந்திய தேர்தல் ஆணையம்
    D. பிரதமர் அலுவலகம்
    விடை: C

12. "ஜனநாயகத்தின் அடித்தளம்" என பத்தியில் எது குறிப்பிடப்படுகிறது?
    A. பொருளாதார வளர்ச்சி
    B. ராணுவ வலிமை
    C. நேர்மையான தேர்தல்கள்
    D. கல்வி அறிவு
    விடை: C

பத்தி 3: மத்திய அரசின் "தூய்மை இந்தியா" திட்டம் (ஸ்வச் பாரத் அபியான்)

மத்திய அரசால் 2014 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 2 ஆம் தேதி தொடங்கப்பட்ட "தூய்மை இந்தியா" திட்டம் (ஸ்வச் பாரத் அபியான்), இந்தியாவைத் தூய்மையாகவும், திறந்தவெளியில் மலம் கழித்தலற்ற நாடாகவும் மாற்றுவதை நோக்கமாகக் கொண்டது. இத்திட்டத்தின் கீழ், தனிநபர் இல்லக் கழிப்பறைகள் கட்டுதல், பொதுக் கழிப்பறைகள் கட்டுதல், திடக்கழிவு மேலாண்மை, மற்றும் பொது இடங்களில் தூய்மையைப் பேணுதல் போன்ற பல்வேறு நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. இத்திட்டத்தின் வெற்றிக்கு பொதுமக்களின் பங்களிப்பும், விழிப்புணர்வும் மிகவும் அவசியம். தூய்மையான இந்தியா என்பது சுகாதாரமான வாழ்விற்கும், நாட்டின் ஒட்டுமொத்த வளர்ச்சிக்கும் வழிவகுக்கும். இத்திட்டத்தின் மூலம் கிராமப்புற மற்றும் நகர்ப்புறங்களில் தூய்மை மற்றும் சுகாதார வசதிகள் மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

வினாக்கள் (13-18):

13. "தூய்மை இந்தியா" திட்டம் எந்த ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது?
    A. 2012
    B. 2014
    C. 2016
    D. 2018
    விடை: B

14. "தூய்மை இந்தியா" திட்டத்தின் முக்கிய நோக்கம் என்ன?
    A. அனைவருக்கும் கல்வி வழங்குதல்
    B. இந்தியாவைத் தூய்மையாகவும், திறந்தவெளியில் மலம் கழித்தலற்ற நாடாகவும் மாற்றுதல்
    C. அனைவருக்கும் வேலைவாய்ப்பு உருவாக்குதல்
    D. டிஜிட்டல் இந்தியாவை உருவாக்குதல்
    விடை: B

15. இத்திட்டத்தின் கீழ் மேற்கொள்ளப்படும் நடவடிக்கைகளில் ஒன்று எது?
    A. புதிய சாலைகள் அமைத்தல்
    B. தனிநபர் இல்லக் கழிப்பறைகள் கட்டுதல்
    C. தொழிற்சாலைகளை நிறுவுதல்
    D. இலவச இணைய வசதி வழங்குதல்
    விடை: B

16. "தூய்மை இந்தியா" திட்டத்தின் வெற்றிக்கு மிகவும் அவசியமானது எது?
    A. வெளிநாட்டு முதலீடு
    B. தொழில்நுட்ப வளர்ச்சி
    C. பொதுமக்களின் பங்களிப்பும், விழிப்புணர்வும்
    D. ராணுவத்தின் ஈடுபாடு
    விடை: C

17. தூய்மையான இந்தியா எதற்கு வழிவகுக்கும் என பத்தியில் கூறப்பட்டுள்ளது?
    A. மக்கள்தொகை குறைவிற்கு
    B. அரசியல் மாற்றங்களுக்கு
    C. சுகாதாரமான வாழ்விற்கும், நாட்டின் ஒட்டுமொத்த வளர்ச்சிக்கும்
    D. விளையாட்டுத் துறையில் முன்னேற்றத்திற்கு
    விடை: C

18. "ஸ்வச் பாரத் அபியான்" என்பது எந்த திட்டத்தின் இந்திப் பெயர்?
    A. கல்வி இந்தியா திட்டம்
    B. திறன் இந்தியா திட்டம்
    C. தூய்மை இந்தியா திட்டம்
    D. மேக் இன் இந்தியா திட்டம்
    விடை: C