பத்தி 1

தமிழ் மொழி, உலகின் பழைமையான மொழிகளில் ஒன்றாகும். இது திராவிட மொழிக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தது. கல்வெட்டுகள், ஓலைச்சுவடிகள், இலக்கியங்கள் எனப் பல்லாயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளுக்கு முன்பிருந்தே தமிழ் மொழி செழித்து வளர்ந்து வந்துள்ளது. சங்க இலக்கியங்கள், திருக்குறள், சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை போன்ற காப்பியங்கள் தமிழின் வளமையையும், பண்பாட்டையும் பறைசாற்றுகின்றன. கணினித் தமிழ், இணையத் தமிழ் என இன்றைய நவீன உலகிலும் தமிழ் மொழி தனக்கென ஒரு தனி இடத்தைப் பிடித்துள்ளது. மொழியின் வளர்ச்சிக்கு அதை அன்றாட வாழ்வில் பயன்படுத்துவதும், இளைய தலைமுறையினருக்கு அதைக் கற்பிப்பதும் அவசியமாகும்.

வினாக்கள் (1-6):

1.  தமிழ் மொழி எந்த மொழிக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தது?
    A. இந்தோ-ஆரிய மொழிக் குடும்பம்
    B. ஆஸ்ட்ரோ-ஆசிய மொழிக் குடும்பம்
    C. திராவிட மொழிக் குடும்பம்
    D. சீன-திபெத்திய மொழிக் குடும்பம்
    விடை: C

2.  பழங்காலத்தில் தமிழ் எவற்றில் எழுதப்பட்டது?
    A. காகிதம் மற்றும் பேனா
    B. கல்வெட்டுகள் மற்றும் ஓலைச்சுவடிகள்
    C. கணினி மற்றும் அச்சு இயந்திரம்
    D. மண் பலகை மற்றும் குச்சி
    விடை: B

3.  பத்தியில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள சங்க இலக்கியங்கள் எவற்றைப் பறைசாற்றுகின்றன?
    A. அறிவியல் கண்டுபிடிப்புகளை
    B. தமிழின் வளமையையும், பண்பாட்டையும்
    C. போர்த் தந்திரங்களை
    D. பொருளாதாரக் கொள்கைகளை
    விடை: B

4.  இன்றைய நவீன உலகில் தமிழ் மொழி எவ்வாறு குறிப்பிடப்படுகிறது?
    A. பேச்சுத் தமிழ், எழுத்துத் தமிழ்
    B. கணினித் தமிழ், இணையத் தமிழ்
    C. செந்தமிழ், கொடுந்தமிழ்
    D. பழந் தமிழ், புதுத் தமிழ்
    விடை: B

5.  மொழியின் வளர்ச்சிக்கு அவசியமானது என பத்தியில் கூறப்படுவது எது?
    A. புதிய சொற்களை உருவாக்குதல்
    B. பிற மொழிகளுடன் கலத்தல்
    C. அன்றாட வாழ்வில் பயன்படுத்துவதும், இளைய தலைமுறைக்கு கற்பிப்பதும்
    D. இலக்கண விதிகளை எளிமையாக்குதல்
    விடை: C

6.  "பறைசாற்றுகின்றன" என்ற சொல்லின் பொருள் என்ன?
    A. மறைக்கின்றன
    B. வெளிப்படுத்துகின்றன/உணர்த்துகின்றன
    C. மறுக்கின்றன
    D. குறைக்கின்றன
    விடை: B

பத்தி 2

சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு என்பது மனிதகுலத்தின் ஆரோக்கியமான வாழ்விற்கு இன்றியமையாத ஒன்றாகும். தொழிற்சாலைக் கழிவுகள், நெகிழிப் பயன்பாடு, காடுகள் அழிப்பு போன்றவை சுற்றுச்சூழலை வெகுவாக பாதிக்கின்றன. இதனால் புவி வெப்பமயமாதல், காலநிலை மாற்றம், பல்லுயிர் பெருக்க அழிவு போன்ற गंभीरமான பிரச்சனைகள் ஏற்படுகின்றன. மரங்களை நடுவது, நீர்நிலைகளைப் பாதுகாப்பது, மறுசுழற்சி முறைகளைப் பின்பற்றுவது, நெகிழிப் பயன்பாட்டைக் குறைப்பது போன்றவை சுற்றுச்சூழலைப் பாதுகாக்க நாம் மேற்கொள்ள வேண்டிய சில முக்கிய நடவடிக்கைகளாகும். ஒவ்வொரு தனிமனிதனும் தனது பங்களிப்பைச் செய்தால் மட்டுமே நமது பூமியை அடுத்த தலைமுறைக்கு பாதுகாப்பாக விட்டுச் செல்ல முடியும்.

வினாக்கள் (7-12):

7.  மனிதகுலத்தின் ஆரோக்கியமான வாழ்விற்கு இன்றியமையாதது எது?
    A. பொருளாதார வளர்ச்சி
    B. தொழில்நுட்ப முன்னேற்றம்
    C. சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு
    D. அரசியல் ஸ்திரத்தன்மை
    விடை: C

8.  சுற்றுச்சூழலை பாதிக்கும் காரணிகளில் ஒன்று எது?
    A. மரங்களை நடுவது
    B. நீர்நிலைகளைப் பாதுகாப்பது
    C. நெகிழிப் பயன்பாடு
    D. மறுசுழற்சி
    விடை: C

9.  சுற்றுச்சூழல் சீர்கேட்டால் ஏற்படும் பிரச்சனை எது?
    A. கல்வித் தரம் குறைதல்
    B. புவி வெப்பமயமாதல்
    C. வேலைவாய்ப்பின்மை
    D. மக்கள்தொகை பெருக்கம்
    விடை: B

10. சுற்றுச்சூழலைப் பாதுகாக்க நாம் மேற்கொள்ள வேண்டிய நடவடிக்கை எது?
    A. காடுகளை அழித்தல்
    B. நெகிழிப் பயன்பாட்டை அதிகரித்தல்
    C. மரங்களை நடுவது
    D. தொழிற்சாலைக் கழிவுகளை ஆற்றில் கலப்பது
    விடை: C

11. "பல்லுயிர் பெருக்க அழிவு" என்பதன் பொருள் என்ன?
    A. விலங்குகளின் எண்ணிக்கை அதிகரித்தல்
    B. தாவரங்கள் வேகமாக வளர்தல்
    C. பல்வேறு வகையான உயிரினங்கள் அழிந்து போதல்
    D. புதிய உயிரினங்கள் தோன்றுதல்
    விடை: C

12. பூமியை அடுத்த தலைமுறைக்கு பாதுகாப்பாக விட்டுச் செல்ல யார் பங்களிக்க வேண்டும்?
    A. அரசு மட்டும்
    B. விஞ்ஞானிகள் மட்டும்
    C. ஒவ்வொரு தனிமனிதனும்
    D. தொழிற்சாலை உரிமையாளர்கள் மட்டும்
    விடை: C

பத்தி 3

நூலகங்கள் அறிவின் கருவூலங்களாகத் திகழ்கின்றன. பல்வேறு துறை சார்ந்த நூல்கள், செய்தித்தாள்கள், பருவ இதழ்கள் ஆகியவற்றை நூலகங்கள் தன்னகத்தே கொண்டுள்ளன. இவை மாணவர்களின் கல்வி வளர்ச்சிக்கு பெரிதும் உதவுகின்றன. பொது அறிவு, போட்டித் தேர்வுகளுக்கான தயாரிப்பு, பொழுதுபோக்கு எனப் பல வகைகளிலும் நூலகங்கள் மக்களுக்குப் பயன் தருகின்றன. அமைதியான சூழலில் அமர்ந்து படிப்பதற்கும், குறிப்புகள் எடுப்பதற்கும் நூலகங்கள் சிறந்த இடமாகும். டிஜிட்டல் யுகத்திலும் நூலகங்களின் முக்கியத்துவம் குறையவில்லை, மாறாக மின் நூலகங்கள் (E-libraries) மூலம் அதன் சேவை விரிவடைந்துள்ளது. வாசிப்புப் பழக்கத்தை மக்களிடையே வளர்ப்பதில் நூலகங்களின் பங்கு மகத்தானது.

வினாக்கள் (13-18):

13. நூலகங்கள் எவ்வாறு வர்ணிக்கப்படுகின்றன?
    A. பொழுதுபோக்கு மையங்கள்
    B. அறிவின் கருவூலங்கள்
    C. விளையாட்டுத் திடல்கள்
    D. வணிக வளாகங்கள்
    விடை: B

14. நூலகங்களில் பொதுவாகக் காணப்படும்வை எவை?
    A. விளையாட்டுப் பொருட்கள்
    B. இசைக்கருவிகள்
    C. பல்வேறு துறை சார்ந்த நூல்கள், செய்தித்தாள்கள்
    D. சமையல் பாத்திரங்கள்
    விடை: C

15. நூலகங்கள் யாருடைய கல்வி வளர்ச்சிக்கு பெரிதும் உதவுகின்றன?
    A. ஆசிரியர்களின்
    B. மாணவர்களின்
    C. வணிகர்களின்
    D. விவசாயிகளின்
    விடை: B

16. நூலகங்கள் எதற்கு சிறந்த இடமாக பத்தியில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது?
    A. நண்பர்களுடன் உரையாட
    B. விளையாடுவதற்கு
    C. அமைதியான சூழலில் படிக்கவும், குறிப்புகள் எடுக்கவும்
    D. உணவு அருந்துவதற்கு
    விடை: C

17. டிஜிட்டல் யுகத்தில் நூலகங்களின் சேவை எவ்வாறு விரிவடைந்துள்ளது?
    A. கட்டிடங்களைப் பெரிதாக்குவதன் மூலம்
    B. அதிக ஊழியர்களை நியமிப்பதன் மூலம்
    C. மின் நூலகங்கள் (E-libraries) மூலம்
    D. கட்டணத்தைக் குறைப்பதன் மூலம்
    விடை: C

18. மக்களிடையே எதனை வளர்ப்பதில் நூலகங்களின் பங்கு மகத்தானது?
    A. சேமிப்புப் பழக்கத்தை
    B. வாசிப்புப் பழக்கத்தை
    C. உடற்பயிற்சிப் பழக்கத்தை
    D. தொழில் முனைவுப் பழக்கத்தை
    விடை: B