1. Who is considered the architect of the Mid-day Meal Scheme in Tamil Nadu, having expanded it across the state?
a) C. Rajagopalachari
b) K. Kamaraj
c) C.N. Annadurai
d) M.G. Ramachandran

1. தமிழ்நாட்டில் மதிய உணவுத் திட்டத்தை மாநிலம் முழுவதும் விரிவுபடுத்தி, அதன் சிற்பியாகக் கருதப்படுபவர் யார்?
a) சி. ராஜகோபாலாச்சாரி
b) கே. காமராஜர்
c) சி.என். அண்ணாதுரை
d) எம்.ஜி. ராமச்சந்திரன்
Answer: b

2. The 'Makkalai Thedi Maruthuvam' scheme was launched to provide healthcare services at which location?
a) At District Headquarters Hospitals
b) At people's doorsteps
c) In private clinics
d) Only in medical college hospitals

2. 'மக்களைத் தேடி மருத்துவம்' திட்டம் எந்த இடத்தில் சுகாதார சேவைகளை வழங்குவதற்காக தொடங்கப்பட்டது?
a) மாவட்டத் தலைமை மருத்துவமனைகளில்
b) மக்களின் இல்லங்களிலேயே
c) தனியார் மருத்துவமனைகளில்
d) மருத்துவக் கல்லூரி மருத்துவமனைகளில் மட்டும்
Answer: b

3. The "Pudhumai Penn" scheme provides a monthly financial assistance of ₹1000 to which group of students?
a) All female students in college
b) Female students from government schools pursuing higher education
c) Female students studying medicine
d) All students in government schools

3. "புதுமைப் பெண்" திட்டம் எந்தப் பிரிவு மாணவியருக்கு மாதம் ₹1000 நிதி உதவி வழங்குகிறது?
a) கல்லூரியில் பயிலும் அனைத்து மாணவியர்
b) அரசுப் பள்ளிகளில் பயின்று உயர்கல்வி தொடரும் மாணவியர்
c) மருத்துவம் பயிலும் மாணவியர்
d) அரசுப் பள்ளிகளில் பயிலும் அனைத்து மாணவர்கள்
Answer: b

4. The Chief Minister's Comprehensive Health Insurance Scheme (CMCHIS) in Tamil Nadu provides coverage up to how much per family per year?
a) ₹2 Lakhs
b) ₹3 Lakhs
c) ₹5 Lakhs
d) ₹10 Lakhs

4. தமிழ்நாட்டில் முதலமைச்சரின் விரிவான மருத்துவக் காப்பீட்டுத் திட்டம் (CMCHIS) ஒரு குடும்பத்திற்கு ஆண்டுக்கு எவ்வளவு ரூபாய் வரை காப்பீடு வழங்குகிறது?
a) ₹2 லட்சம்
b) ₹3 லட்சம்
c) ₹5 லட்சம்
d) ₹5 லட்சம்
Answer: c

5. Which political party first introduced the Noon Meal Scheme in 1920 in Chennai?
a) Indian National Congress
b) Swaraj Party
c) Justice Party
d) Dravidar Kazhagam

5. 1920ல் சென்னையில் மதிய உணவுத் திட்டத்தை முதன்முதலில் அறிமுகப்படுத்திய அரசியல் கட்சி எது?
a) இந்திய தேசிய காங்கிரஸ்
b) சுயராஜ்ஜியக் கட்சி
c) நீதிக் கட்சி
d) திராவிடர் கழகம்
Answer: c

6. The "Nammai Kaakkum 48" scheme provides free emergency medical care for victims of what?
a) Heart attacks
b) Road accidents
c) Infectious diseases
d) Natural disasters

6. 'நம்மைக் காக்கும் 48' திட்டம் எதனால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு இலவச அவசர மருத்துவ சிகிச்சையை வழங்குகிறது?
a) மாரடைப்பு
b) சாலை விபத்துக்கள்
c) தொற்று நோய்கள்
d) இயற்கை பேரிடர்கள்
Answer: b

7. What is the name of the skill development scheme for college students launched by the Tamil Nadu government?
a) Pudhumai Penn
b) Illam Thedi Kalvi
c) Naan Mudhalvan
d) Samacheer Kalvi

7. கல்லூரி மாணவர்களுக்காக தமிழ்நாடு அரசால் தொடங்கப்பட்ட திறன் மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் பெயர் என்ன?
a) புதுமைப் பெண்
b) இல்லம் தேடி கல்வி
c) நான் முதல்வன்
d) சமச்சீர் கல்வி
Answer: c

8. The Dr. Muthulakshmi Reddy Maternity Benefit Scheme primarily aims to reduce what?
a) Infant Mortality Rate (IMR)
b) Maternal Mortality Ratio (MMR)
c) School dropout rate
d) Unemployment rate

8. டாக்டர் முத்துலட்சுமி ரெட்டி மகப்பேறு நிதி உதவித் திட்டம் முதன்மையாக எதைக் குறைப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது?
a) குழந்தை இறப்பு விகிதம் (IMR)
b) தாய்மை இறப்பு விகிதம் (MMR)
c) பள்ளி இடைநிற்றல் விகிதம்
d) வேலையின்மை விகிதம்
Answer: b

9. The concept of 'Samacheer Kalvi' introduced in Tamil Nadu's schools refers to:
a) Free Education System
b) Uniform System of School Education
c) Co-education System
d) Vocational Education System

9. தமிழ்நாட்டின் பள்ளிகளில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட 'சமச்சீர் கல்வி' என்ற கருத்து எதைக் குறிக்கிறது?
a) இலவசக் கல்வி முறை
b) единообразமான பள்ளி கல்வி முறை
c) இருபாலர் கல்வி முறை
d) தொழிற்கல்வி முறை
Answer: b

10. Which organization is responsible for the procurement and distribution of drugs and medical equipment to government hospitals in Tamil Nadu?
a) Tamil Nadu Health Systems Project (TNHSP)
b) Directorate of Public Health (DPH)
c) Tamil Nadu Medical Services Corporation (TNMSC)
d) Directorate of Medical Education (DME)

10. தமிழ்நாட்டில் உள்ள அரசு மருத்துவமனைகளுக்கு மருந்துகள் மற்றும் மருத்துவ உபகரணங்களைக் கொள்முதல் செய்து விநியோகிக்கும் பொறுப்பு எந்த அமைப்புக்கு உள்ளது?
a) தமிழ்நாடு சுகாதார அமைப்பு திட்டம் (TNHSP)
b) பொது சுகாதார இயக்ககம் (DPH)
c) தமிழ்நாடு மருத்துவப் பணிகள் கழகம் (TNMSC)
d) மருத்துவக் கல்வி இயக்ககம் (DME)
Answer: c

11. Who converted the Mid-day Meal Scheme into the Nutritious Meal Programme (Sathunavu Thittam) by adding nutritious ingredients?
a) K. Kamaraj
b) C.N. Annadurai
c) M. Karunanidhi
d) M. G. Ramachandran

11. மதிய உணவுத் திட்டத்தில் சத்தான பொருட்களைச் சேர்த்து, அதனை சத்துணவுத் திட்டமாக மாற்றியவர் யார்?
a) கே. காமராஜர்
b) சி.என். அண்ணாதுரை
c) மு. கருணாநிதி
d) எம்.ஜி. ராமச்சந்திரன்
Answer: d

12. Tamil Nadu was the first state in India to enact which of the following Acts in 1939?
a) Public Health Act
b) Right to Education Act
c) Food Safety Act
d) Organ Donation Act

12. 1939 ஆம் ஆண்டில் பின்வரும் எந்தச் சட்டத்தை இயற்றிய முதல் இந்திய மாநிலம் தமிழ்நாடு?
a) பொது சுகாதாரச் சட்டம்
b) கல்வி உரிமைச் சட்டம்
c) உணவுப் பாதுகாப்புச் சட்டம்
d) உறுப்பு தானச் சட்டம்
Answer: a

13. The "Illam Thedi Kalvi" scheme was launched to address what issue?
a) Learning loss among students due to the COVID-19 pandemic
b) Lack of digital literacy
c) Malnutrition among children
d) High fees in private schools

13. "இல்லம் தேடிக் கல்வி" திட்டம் எந்தப் பிரச்சனைக்குத் தீர்வு காண்பதற்காகத் தொடங்கப்பட்டது?
a) கோவிட்-19 பெருந்தொற்று காரணமாக மாணவர்களிடையே ஏற்பட்ட கற்றல் இழப்பு
b) டிஜிட்டல் கல்வியறிவு இல்லாமை
c) குழந்தைகளிடையே ஊட்டச்சத்துக் குறைபாடு
d) தனியார் பள்ளிகளில் அதிக கட்டணம்
Answer: a

14. According to the NITI Aayog's Health Index (2021), Tamil Nadu is often ranked among the:
a) Top performing states
b) Average performing states
c) Lowest performing states
d) Most improved states only

14. நிதி ஆயோக்கின் சுகாதாரக் குறியீடு (2021) படி, தமிழ்நாடு பொதுவாக எந்தப் பட்டியலில் இடம்பிடித்துள்ளது?
a) சிறந்த செயல்திறன் கொண்ட மாநிலங்கள்
b) சராசரி செயல்திறன் கொண்ட மாநிலங்கள்
c) குறைந்த செயல்திறன் கொண்ட மாநிலங்கள்
d) மிகவும் மேம்பட்ட மாநிலங்கள் மட்டும்
Answer: a

15. The Chief Minister's Breakfast Scheme (Muthalamaicharin Kaalai Unavu Thittam) was first launched in which city?
a) Chennai
b) Coimbatore
c) Madurai
d) Tiruchirappalli

15. முதலமைச்சரின் காலை உணவுத் திட்டம் முதன்முதலில் எந்த நகரத்தில் தொடங்கப்பட்டது?
a) சென்னை
b) கோயம்புத்தூர்
c) மதுரை
d) திருச்சிராப்பள்ளி
Answer: c

16. The "Varumun Kappom Thittam" focuses on:
a) Treating chronic diseases
b) Emergency accident care
c) Preventive health check-ups and early detection of diseases
d) Providing health insurance

16. "வருமுன் காப்போம் திட்டம்" எதில் கவனம் செலுத்துகிறது?
a) நாள்பட்ட நோய்களுக்கு சிகிச்சையளித்தல்
b) அவசரகால விபத்து சிகிச்சை
c) நோய்த்தடுப்பு சுகாதாரப் பரிசோதனைகள் மற்றும் நோய்களை முன்கூட்டியே கண்டறிதல்
d) மருத்துவக் காப்பீடு வழங்குதல்
Answer: c

17. According to the 2011 Census, what is the literacy rate of Tamil Nadu?
a) 74.04%
b) 80.09%
c) 86.77%
d) 92.11%

17. 2011 மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி, தமிழ்நாட்டின் கல்வியறிவு விகிதம் என்ன?
a) 74.04%
b) 80.09%
c) 86.77%
d) 92.11%
Answer: b

18. What is the total financial assistance provided under the Dr. Muthulakshmi Reddy Maternity Benefit Scheme?
a) ₹12,000
b) ₹15,000
c) ₹18,000
d) ₹25,000

18. டாக்டர் முத்துலட்சுமி ரெட்டி மகப்பேறு நிதி உதவித் திட்டத்தின் கீழ் வழங்கப்படும் மொத்த நிதி உதவி எவ்வளவு?
a) ₹12,000
b) ₹15,000
c) ₹18,000
d) ₹25,000
Answer: c

19. Which scheme provides free laptops to students of government and government-aided higher secondary schools and colleges in Tamil Nadu?
a) Naan Mudhalvan Scheme
b) Free Laptop Scheme
c) Digital India Scheme
d) Pudhumai Penn Scheme

19. தமிழ்நாட்டில் உள்ள அரசு மற்றும் அரசு உதவி பெறும் மேல்நிலைப் பள்ளிகள் மற்றும் கல்லூரிகளின் மாணவர்களுக்கு இலவச மடிக்கணினிகளை வழங்கும் திட்டம் எது?
a) நான் முதல்வன் திட்டம்
b) இலவச மடிக்கணினித் திட்டம்
c) டிஜிட்டல் இந்தியா திட்டம்
d) புதுமைப் பெண் திட்டம்
Answer: b

20. The 108 Ambulance Service in Tamil Nadu is operated in partnership with which entity?
a) World Health Organization (WHO)
b) EMRI Green Health Services
c) Apollo Hospitals
d) The State Government exclusively

20. தமிழ்நாட்டில் 108 ஆம்புலன்ஸ் சேவை எந்த நிறுவனத்துடன் இணைந்து இயக்கப்படுகிறது?
a) உலக சுகாதார அமைப்பு (WHO)
b) EMRI கிரீன் ஹெல்த் சர்வீசஸ்
c) அப்பல்லோ மருத்துவமனைகள்
d) மாநில அரசு பிரத்தியேகமாக
Answer: b

21. The "Pudhumai Penn" scheme is a revised version of a scheme named after which social reformer?
a) Periyar E.V. Ramasamy
b) Dr. S. Dharmambal
c) Moovalur Ramamirtham Ammaiyar
d) Dr. Muthulakshmi Reddy

21. "புதுமைப் பெண்" திட்டம் எந்த சமூக சீர்திருத்தவாதியின் பெயரில் இருந்த திட்டத்தின் திருத்தப்பட்ட வடிவமாகும்?
a) பெரியார் ஈ.வெ. ராமசாமி
b) டாக்டர் எஸ். தர்மாம்பாள்
c) மூவலூர் ராமாமிர்தம் அம்மையார்
d) டாக்டர் முத்துலட்சுமி ரெட்டி
Answer: c

22. Tamil Nadu has one of the lowest rates of which of the following health indicators in India?
a) Life Expectancy
b) Infant Mortality Rate (IMR)
c) Birth Rate
d) Doctor-Patient Ratio

22. இந்தியாவில் பின்வரும் எந்த சுகாதாரக் குறியீடுகளில் தமிழ்நாடு மிகக் குறைந்த விகிதங்களில் ஒன்றைக் கொண்டுள்ளது?
a) ஆயுட்காலம்
b) குழந்தை இறப்பு விகிதம் (IMR)
c) பிறப்பு விகிதம்
d) மருத்துவர்-நோயாளி விகிதம்
Answer: b

23. Which university was established exclusively for engineering education in Tamil Nadu?
a) Madras University
b) Madurai Kamaraj University
c) Anna University
d) Bharathidasan University

23. தமிழ்நாட்டில் பொறியியல் கல்விக்காக பிரத்தியேகமாக நிறுவப்பட்ட பல்கலைக்கழகம் எது?
a) சென்னைப் பல்கலைக்கழகம்
b) மதுரை காமராஜ் பல்கலைக்கழகம்
c) அண்ணா பல்கலைக்கழகம்
d) பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகம்
Answer: c

24. The 'Innuyir Kaapom' scheme is associated with:
a) Protecting mothers and children
b) Providing financial aid to farmers
c) Saving lives from road accidents
d) Providing free education

24. 'இன்னுயிர் காப்போம்' திட்டம் எதனுடன் தொடர்புடையது?
a) தாய் மற்றும் குழந்தைகளைப் பாதுகாத்தல்
b) விவசாயிகளுக்கு நிதி உதவி வழங்குதல்
c) சாலை விபத்துக்களிலிருந்து உயிர்களைக் காப்பாற்றுதல்
d) இலவசக் கல்வி வழங்குதல்
Answer: c

25. The policy of providing free bicycles to higher secondary students aims to:
a) Promote physical fitness
b) Reduce dropout rates, especially among girls
c) Encourage sports
d) Reduce traffic congestion

25. மேல்நிலைப் பள்ளி மாணவர்களுக்கு இலவச மிதிவண்டிகள் வழங்கும் கொள்கையின் நோக்கம்:
a) உடல் தகுதியை மேம்படுத்துதல்
b) குறிப்பாக மாணவிகளிடையே இடைநிற்றல் விகிதத்தைக் குறைத்தல்
c) விளையாட்டுகளை ஊக்குவித்தல்
d) போக்குவரத்து நெரிசலைக் குறைத்தல்
Answer: b

26. TRANSTAN (Transplant Authority of Tamil Nadu) is the nodal agency for what?
a) Blood Transfusion
b) Organ Transplantation
c) Rural Health Services
d) Cancer Treatment

26. TRANSTAN (தமிழ்நாடு உறுப்பு மாற்று ஆணையம்) எதற்கான ஒரு தலைமை முகமையாகும்?
a) இரத்த மாற்று
b) உறுப்பு மாற்று அறுவை சிகிச்சை
c) கிராமப்புற சுகாதார சேவைகள்
d) புற்றுநோய் சிகிச்சை
Answer: b

27. The Tamil Nadu Text Book and Educational Services Corporation is responsible for:
a) Conducting board exams
b) Appointing teachers
c) Printing and distributing school textbooks
d) Setting university syllabus

27. தமிழ்நாடு பாடநூல் மற்றும் கல்வியியல் பணிகள் கழகத்தின் பொறுப்பு என்ன?
a) பொதுத் தேர்வுகளை நடத்துதல்
b) ஆசிரியர்களை நியமித்தல்
c) பள்ளிப் பாடப்புத்தகங்களை அச்சிட்டு விநியோகித்தல்
d) பல்கலைக்கழக பாடத்திட்டத்தை அமைத்தல்
Answer: c

28. The Amma Baby Care Kit scheme provides a kit with how many essential items for a newborn?
a) 10
b) 12
c) 16
d) 20

28. அம்மா குழந்தை நலப் பெட்டகத் திட்டம், ஒரு பச்சிளம் குழந்தைக்கு எத்தனை அத்தியாவசியப் பொருட்களைக் கொண்ட பெட்டகத்தை வழங்குகிறது?
a) 10
b) 12
c) 16
d) 20
Answer: c

29. Annamalai University, one of the oldest and largest public residential universities, is located in which district?
a) Cuddalore
b) Thanjavur
c) Chennai
d) Coimbatore

29. பழமையான மற்றும் மிகப்பெரிய பொதுத்துறை உறைவிடப் பல்கலைக்கழகங்களில் ஒன்றான அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் எந்த மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது?
a) கடலூர்
b) தஞ்சாவூர்
c) சென்னை
d) கோயம்புத்தூர்
Answer: a

30. Primary Health Centres (PHCs) form the backbone of which part of the health system in Tamil Nadu?
a) Tertiary healthcare
b) Urban healthcare
c) Rural healthcare
d) Private healthcare

30. ஆரம்ப சுகாதார நிலையங்கள் (PHCs) தமிழ்நாட்டில் சுகாதார அமைப்பின் எந்தப் பகுதிக்கு முதுகெலும்பாக உள்ளன?
a) மூன்றாம் நிலை சுகாதாரம்
b) நகர்ப்புற சுகாதாரம்
c) கிராமப்புற சுகாதாரம்
d) தனியார் சுகாதாரம்
Answer: c

31. Who was the first woman legislator in India and a key figure in health reforms in Tamil Nadu?
a) Annie Besant
b) Sarojini Naidu
c) Dr. Muthulakshmi Reddy
d) Rukmini Devi Arundale

31. இந்தியாவின் முதல் பெண் சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும், தமிழ்நாட்டில் சுகாதார சீர்திருத்தங்களின் முக்கிய நபராகவும் இருந்தவர் யார்?
a) அன்னி பெசன்ட்
b) சரோஜினி நாயுடு
c) டாக்டர் முத்துலட்சுமி ரெட்டி
d) ருக்மணி தேவி அருண்டேல்
Answer: c

32. The scheme to add eggs to the Nutritious Meal Programme was introduced during the chief ministership of:
a) M.G. Ramachandran
b) J. Jayalalithaa
c) M. Karunanidhi
d) K. Kamaraj

32. சத்துணவுத் திட்டத்தில் முட்டை சேர்க்கும் திட்டம் யாருடைய முதலமைச்சர் ஆட்சிக் காலத்தில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது?
a) எம்.ஜி. ராமச்சந்திரன்
b) ஜெ. ஜெயலலிதா
c) மு. கருணாநிதி
d) கே. காமராஜர்
Answer: c

33. Which of these is a key objective of the National Health Mission (NHM) in Tamil Nadu?
a) To reduce IMR and MMR
b) To promote private hospitals
c) To provide free medicines for all diseases
d) To focus only on urban health

33. தமிழ்நாட்டில் தேசிய சுகாதார இயக்கத்தின் (NHM) முக்கிய நோக்கம் எது?
a) IMR மற்றும் MMR-ஐக் குறைத்தல்
b) தனியார் மருத்துவமனைகளை ஊக்குவித்தல்
c) அனைத்து நோய்களுக்கும் இலவச மருந்துகள் வழங்குதல்
d) நகர்ப்புற சுகாதாரத்தில் மட்டும் கவனம் செலுத்துதல்
Answer: a

34. Tamil Virtual Academy (தமிழ் இணையக் கல்விக்கழகம்) was established to promote what through the internet?
a) English Language
b) Science and Technology
c) Tamil Language and Culture
d) Vocational Skills

34. தமிழ் இணையக் கல்விக்கழகம் இணையம் மூலம் எதை மேம்படுத்துவதற்காக நிறுவப்பட்டது?
a) ஆங்கில மொழி
b) அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பம்
c) தமிழ் மொழி மற்றும் பண்பாடு
d) தொழிற்கல்வித் திறன்கள்
Answer: c

35. The '104' medical helpline in Tamil Nadu is used for:
a) Emergency ambulance service
b) Health information, advice, and grievance redressal
c) Reporting road accidents
d) Booking appointments in private hospitals

35. தமிழ்நாட்டில் '104' மருத்துவ உதவி எண் எதற்காகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது?
a) அவசர ஆம்புலன்ஸ் சேவை
b) சுகாதாரத் தகவல், ஆலோசனை மற்றும் குறை தீர்வு
c) சாலை விபத்துகளைப் புகாரளிக்க
d) தனியார் மருத்துவமனைகளில் சந்திப்பு முன்பதிவு செய்ய
Answer: b

36. The Right of Children to Free and Compulsory Education (RTE) Act mandates a reservation of how much percentage for weaker sections in private schools?
a) 10%
b) 15%
c) 25%
d) 30%

36. குழந்தைகளின் இலவச மற்றும் கட்டாயக் கல்வி உரிமை (RTE) சட்டம் தனியார் பள்ளிகளில் நலிவடைந்த பிரிவினருக்கு எத்தனை சதவீத இடஒதுக்கீட்டை கட்டாயமாக்குகிறது?
a) 10%
b) 15%
c) 25%
d) 30%
Answer: c

37. Madras Medical College, one of the oldest medical colleges in Asia, was established in which year?
a) 1795
b) 1835
c) 1857
d) 1901

37. ஆசியாவின் பழமையான மருத்துவக் கல்லூரிகளில் ஒன்றான சென்னை மருத்துவக் கல்லூரி எந்த ஆண்டு நிறுவப்பட்டது?
a) 1795
b) 1835
c) 1857
d) 1901
Answer: b

38. The "Kanavu Asiriyar" award is given by the Tamil Nadu government to whom?
a) Best performing students
b) Best government school teachers
c) Innovative scientists
d) Best doctors in government service

38. "கனவு ஆசிரியர்" விருது தமிழ்நாடு அரசால் யாருக்கு வழங்கப்படுகிறது?
a) சிறப்பாகச் செயல்படும் மாணவர்கள்
b) சிறந்த அரசுப் பள்ளி ஆசிரியர்கள்
c) புதுமையான விஞ்ஞானிகள்
d) அரசு சேவையில் உள்ள சிறந்த மருத்துவர்கள்
Answer: b

39. The Chief Minister's Comprehensive Health Insurance Scheme was initially launched as:
a) Varumun Kappom Thittam
b) Kalaignar Kapitu Thittam
c) Amma Health Scheme
d) National Health Mission

39. முதலமைச்சரின் விரிவான மருத்துவக் காப்பீட்டுத் திட்டம் ஆரம்பத்தில் எவ்வாறு தொடங்கப்பட்டது?
a) வருமுன் காப்போம் திட்டம்
b) கலைஞர் காப்பீட்டுத் திட்டம்
c) அம்மா மருத்துவத் திட்டம்
d) தேசிய சுகாதார இயக்கம்
Answer: b

40. How many schools were opened in rural areas during the tenure of K. Kamaraj as Chief Minister?
a) About 5,000
b) About 8,000
c) About 11,000
d) More than 13,000

40. கே. காமராஜர் முதலமைச்சராக இருந்த காலத்தில் கிராமப்புறங்களில் எத்தனை பள்ளிகள் திறக்கப்பட்டன?
a) சுமார் 5,000
b) சுமார் 8,000
c) சுமார் 11,000
d) 13,000-க்கும் மேற்பட்டவை
Answer: d

41. What is the main aim of the "Vazhandha Lam Kutramilla Thamizhagam" program?
a) To reduce crime rates
b) To make Tamil Nadu a "Malnutrition-Free" state
c) To promote organic farming
d) To increase literacy rates

41. "வளர்ந்த இளம் குற்றமில்லா தமிழகம்" திட்டத்தின் முக்கிய நோக்கம் என்ன?
a) குற்ற விகிதங்களைக் குறைத்தல்
b) தமிழ்நாட்டை "ஊட்டச்சத்துக் குறைபாடு இல்லாத" மாநிலமாக மாற்றுதல்
c) இயற்கை விவசாயத்தை ஊக்குவித்தல்
d) கல்வியறிவு விகிதத்தை அதிகரித்தல்
Answer: b

42. The State Council of Educational Research and Training (SCERT) in Tamil Nadu is primarily responsible for:
a) University administration
b) Designing school curriculum and textbooks
c) Conducting competitive exams
d) Funding private schools

42. தமிழ்நாட்டில் உள்ள மாநிலக் கல்வியியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம் (SCERT) முதன்மையாக எதற்குப் பொறுப்பாகும்?
a) பல்கலைக்கழக நிர்வாகம்
b) பள்ளிக் பாடத்திட்டம் மற்றும் பாடப்புத்தகங்களை வடிவமைத்தல்
c) போட்டித் தேர்வுகளை நடத்துதல்
d) தனியார் பள்ளிகளுக்கு நிதியளித்தல்
Answer: b

43. Which city in Tamil Nadu is often referred to as a major healthcare hub of India?
a) Coimbatore
b) Madurai
c) Tiruchirappalli
d) Chennai

43. தமிழ்நாட்டில் உள்ள எந்த நகரம் இந்தியாவின் ஒரு முக்கிய சுகாதார மையமாக அடிக்கடி குறிப்பிடப்படுகிறது?
a) கோயம்புத்தூர்
b) மதுரை
c) திருச்சிராப்பள்ளி
d) சென்னை
Answer: d

44. Tamil Nadu's two-language policy in education includes which two languages?
a) Tamil and Hindi
b) Tamil and English
c) English and Hindi
d) Tamil and Sanskrit

44. தமிழ்நாட்டின் கல்வித்துறையில் உள்ள இருமொழிக் கொள்கை எந்த இரண்டு மொழிகளை உள்ளடக்கியது?
a) தமிழ் மற்றும் இந்தி
b) தமிழ் மற்றும் ஆங்கிலம்
c) ஆங்கிலம் மற்றும் இந்தி
d) தமிழ் மற்றும் சமஸ்கிருதம்
Answer: b

45. The "School of Excellence" model in Tamil Nadu is inspired by a similar model from which state/UT?
a) Kerala
b) Delhi
c) Maharashtra
d) Karnataka

45. தமிழ்நாட்டில் உள்ள "சிறப்புப் பள்ளிகள்" (School of Excellence) மாதிரி எந்த மாநிலம்/யூனியன் பிரதேசத்தின் இதேபோன்ற மாதிரியிலிருந்து உத்வேகம் பெற்றது?
a) கேரளா
b) டெல்லி
c) மகாராஷ்டிரா
d) கர்நாடகா
Answer: b

46. Which health scheme's slogan is "Nammai Kaakkum 48"?
a) Makkalai Thedi Maruthuvam
b) Chief Minister's Comprehensive Health Insurance Scheme
c) Innuyir Kaapom Thittam
d) Varumun Kappom Thittam

46. "நம்மைக் காக்கும் 48" என்பது எந்த சுகாதாரத் திட்டத்தின் முழக்கமாகும்?
a) மக்களைத் தேடி மருத்துவம்
b) முதலமைச்சரின் விரிவான மருத்துவக் காப்பீட்டுத் திட்டம்
c) இன்னுயிர் காப்போம் திட்டம்
d) வருமுன் காப்போம் திட்டம்
Answer: c

47. The Directorate of Government Examinations (DGE), Tamil Nadu, is responsible for conducting which exams?
a) TNPSC Group exams
b) University semester exams
c) SSLC and HSC board exams
d) NEET exam

47. தமிழ்நாடு அரசுத் தேர்வுகள் இயக்ககம் (DGE) எந்தத் தேர்வுகளை நடத்துவதற்குப் பொறுப்பாகும்?
a) TNPSC குரூப் தேர்வுகள்
b) பல்கலைக்கழக செமஸ்டர் தேர்வுகள்
c) SSLC மற்றும் HSC பொதுத் தேர்வுகள்
d) நீட் தேர்வு
Answer: c

48. A significant achievement in recent years was the establishment of how many new government medical colleges in a single year in Tamil Nadu?
a) 5
b) 8
c) 11
d) 15

48. சமீபத்திய ஆண்டுகளில் தமிழ்நாட்டில் ஒரே ஆண்டில் எத்தனை புதிய அரசு மருத்துவக் கல்லூரிகள் நிறுவப்பட்டது ஒரு குறிப்பிடத்தக்க சாதனையாகும்?
a) 5
b) 8
c) 11
d) 15
Answer: c

49. The 'Teachers Eligibility Test' (TET) is conducted in Tamil Nadu for the appointment of teachers in which schools?
a) Private universities
b) Government and Government-aided schools (Classes 1-8)
c) Central Government schools
d) All private colleges

49. 'ஆசிரியர் தகுதித் தேர்வு' (TET) தமிழ்நாட்டில் எந்தப் பள்ளிகளில் ஆசிரியர்களை நியமிப்பதற்காக நடத்தப்படுகிறது?
a) தனியார் பல்கலைக்கழகங்கள்
b) அரசு மற்றும் அரசு உதவி பெறும் பள்ளிகள் (வகுப்புகள் 1-8)
c) மத்திய அரசுப் பள்ளிகள்
d) அனைத்து தனியார் கல்லூரிகள்
Answer: b

50. The concept of "Health for All" in Tamil Nadu is primarily driven through its extensive network of:
a) Private Super Speciality Hospitals
b) Primary Health Centres and Sub-Centres
c) Yoga and Naturopathy Centres
d) Medical Tourism Agencies

50. தமிழ்நாட்டில் "அனைவருக்கும் சுகாதாரம்" என்ற கருத்து முதன்மையாக எதன் விரிவான வலையமைப்பு மூலம் இயக்கப்படுகிறது?
a) தனியார் சூப்பர் ஸ்பெஷாலிட்டி மருத்துவமனைகள்
b) ஆரம்ப சுகாதார நிலையங்கள் மற்றும் துணை மையங்கள்
c) யோகா மற்றும் இயற்கை மருத்துவ மையங்கள்
d) மருத்துவ சுற்றுலா முகமைகள்
Answer: b

51. The free bus pass scheme for school and college students was first introduced on a large scale by which Chief Minister?
a) C.N. Annadurai
b) M. Karunanidhi
c) M.G. Ramachandran
d) J. Jayalalithaa

51. பள்ளி மற்றும் கல்லூரி மாணவர்களுக்கான இலவச பேருந்து பயண அட்டை திட்டம் முதன்முதலில் எந்த முதலமைச்சரால் பெரிய அளவில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது?
a) சி.என். அண்ணாதுரை
b) மு. கருணாநிதி
c) எம்.ஜி. ராமச்சந்திரன்
d) ஜெ. ஜெயலலிதா
Answer: b

52. What is Maternal Mortality Ratio (MMR)?
a) The number of maternal deaths per 1,000 live births
b) The number of maternal deaths per 10,000 live births
c) The number of maternal deaths per 100,000 live births
d) The total number of maternal deaths in a year

52. தாய்மை இறப்பு விகிதம் (MMR) என்றால் என்ன?
a) 1,000 உயிருடன் பிறக்கும் குழந்தைகளுக்கு தாய்மார்களின் இறப்பு எண்ணிக்கை
b) 10,000 உயிருடன் பிறக்கும் குழந்தைகளுக்கு தாய்மார்களின் இறப்பு எண்ணிக்கை
c) 100,000 உயிருடன் பிறக்கும் குழந்தைகளுக்கு தாய்மார்களின் இறப்பு எண்ணிக்கை
d) ஒரு வருடத்தில் தாய்மார்களின் மொத்த இறப்பு எண்ணிக்கை
Answer: c

53. The Department of School Education in Tamil Nadu falls under which ministry of the state government?
a) Ministry of Higher Education
b) Ministry of Human Resource Development
c) Ministry of School Education
d) Ministry of Social Welfare

53. தமிழ்நாட்டில் உள்ள பள்ளிக் கல்வித் துறை, மாநில அரசின் எந்த அமைச்சகத்தின் கீழ் வருகிறது?
a) உயர்கல்வித் துறை அமைச்சகம்
b) மனிதவள மேம்பாட்டு அமைச்சகம்
c) பள்ளிக் கல்வித் துறை அமைச்சகம்
d) சமூக நலத்துறை அமைச்சகம்
Answer: c

54. Siddha, a traditional system of medicine, is strongly promoted by the health system of which state?
a) Kerala
b) Tamil Nadu
c) Karnataka
d) Andhra Pradesh

54. சித்தா, ஒரு பாரம்பரிய மருத்துவ முறை, எந்த மாநிலத்தின் சுகாதார அமைப்பால் வலுவாக ஊக்குவிக்கப்படுகிறது?
a) கேரளா
b) தமிழ்நாடு
c) கர்நாடகா
d) ஆந்திரப் பிரதேசம்
Answer: b

55. Under the Naan Mudhalvan scheme, a dedicated portal provides information on:
a) Government jobs
b) Courses, colleges, and career guidance
c) Health insurance schemes
d) School textbooks

55. நான் முதல்வன் திட்டத்தின் கீழ், ஒரு பிரத்யேக இணையதளம் எதைப் பற்றிய தகவல்களை வழங்குகிறது?
a) அரசு வேலைகள்
b) படிப்புகள், கல்லூரிகள் மற்றும் தொழில் வழிகாட்டுதல்
c) சுகாதாரக் காப்பீட்டுத் திட்டங்கள்
d) பள்ளிப் பாடப்புத்தகங்கள்
Answer: b

56. The "Amma Magapperu Sanjeevi" scheme provides what to pregnant women?
a) A kit of traditional herbal medicines
b) Free ultrasound scans
c) A cash benefit
d) Free transportation to the hospital

56. "அம்மா மகப்பேறு சஞ்சீவி" திட்டம் கர்ப்பிணிப் பெண்களுக்கு எதை வழங்குகிறது?
a) பாரம்பரிய மூலிகை மருந்துகள் அடங்கிய ஒரு பெட்டகம்
b) இலவச அல்ட்ராசவுண்ட் ஸ்கேன்கள்
c) ஒரு பணப் பலன்
d) மருத்துவமனைக்கு இலவசப் போக்குவரத்து
Answer: a

57. The main campus of Tamil Nadu Dr. M.G.R. Medical University is located in:
a) Coimbatore
b) Madurai
c) Tiruchirappalli
d) Chennai

57. தமிழ்நாடு டாக்டர் எம்.ஜி.ஆர். மருத்துவப் பல்கலைக்கழகத்தின் பிரதான வளாகம் எங்கு அமைந்துள்ளது?
a) கோயம்புத்தூர்
b) மதுரை
c) திருச்சிராப்பள்ளி
d) சென்னை
Answer: d

58. What is the target age group for the "Illam Thedi Kalvi" volunteer-based education program?
a) Students of Classes 1 to 8
b) Students of Classes 9 to 12
c) All college students
d) Pre-school children

58. "இல்லம் தேடிக் கல்வி" தன்னார்வலர் அடிப்படையிலான கல்வித் திட்டத்தின் இலக்கு வயதுக் குழு எது?
a) 1 முதல் 8 ஆம் வகுப்பு வரையிலான மாணவர்கள்
b) 9 முதல் 12 ஆம் வகுப்பு வரையிலான மாணவர்கள்
c) அனைத்து கல்லூரி மாணவர்கள்
d) மழலையர் பள்ளி குழந்தைகள்
Answer: a

59. The King Institute of Preventive Medicine & Research in Chennai is a pioneer institution in the production of:
a) Medical equipment
b) Vaccines and sera
c) Herbal medicines
d) Artificial limbs

59. சென்னையில் உள்ள கிங் தடுப்பு மருந்து மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் எதன் உற்பத்தியில் ஒரு முன்னோடி நிறுவனமாகும்?
a) மருத்துவ உபகரணங்கள்
b) தடுப்பூசிகள் மற்றும் சீரம்
c) மூலிகை மருந்துகள்
d) செயற்கை உறுப்புகள்
Answer: b

60. The establishment of universities in every region of Tamil Nadu (e.g., Manonmaniam Sundaranar, Bharathidasan, Bharathiar) aimed at:
a) Promoting regional languages
b) Decentralizing and expanding access to higher education
c) Competing with private universities
d) Focusing only on arts and science

60. தமிழ்நாட்டின் ஒவ்வொரு பிராந்தியத்திலும் பல்கலைக்கழகங்களை (எ.கா. மனோன்மணியம் சுந்தரனார், பாரதிதாசன், பாரதியார்) நிறுவியதன் நோக்கம்:
a) பிராந்திய மொழிகளை ஊக்குவித்தல்
b) உயர்கல்விக்கான அணுகலை பரவலாக்குதல் மற்றும் விரிவுபடுத்துதல்
c) தனியார் பல்கலைக்கழகங்களுடன் போட்டியிடுதல்
d) கலை மற்றும் அறிவியலில் மட்டும் கவனம் செலுத்துதல்
Answer: b

61. What is the enrollment helpline for government schools in Tamil Nadu?
a) 1098
b) 14417
c) 1913
d) 104

61. தமிழ்நாட்டில் உள்ள அரசுப் பள்ளிகளுக்கான மாணவர் சேர்க்கை உதவி எண் என்ன?
a) 1098
b) 14417
c) 1913
d) 104
Answer: b

62. The state-run Aavin provides fortified milk to which government scheme to combat malnutrition?
a) Chief Minister's Breakfast Scheme
b) Pudhumai Penn Scheme
c) Makkalai Thedi Maruthuvam
d) Integrated Child Development Services (ICDS)

62. அரசு நடத்தும் ஆவின் நிறுவனம், ஊட்டச்சத்துக் குறைபாட்டை எதிர்த்துப் போராட எந்த அரசுத் திட்டத்திற்கு செறிவூட்டப்பட்ட பாலை வழங்குகிறது?
a) முதலமைச்சரின் காலை உணவுத் திட்டம்
b) புதுமைப் பெண் திட்டம்
c) மக்களைத் தேடி மருத்துவம்
d) ஒருங்கிணைந்த குழந்தைகள் வளர்ச்சித் திட்டம் (ICDS)
Answer: d

63. The Tamil Nadu Health Systems Project (TNHSP) is often funded with assistance from which international bank?
a) Asian Development Bank (ADB)
b) World Bank
c) International Monetary Fund (IMF)
d) New Development Bank (NDB)

63. தமிழ்நாடு சுகாதார அமைப்புத் திட்டம் (TNHSP) பெரும்பாலும் எந்த சர்வதேச வங்கியின் உதவியுடன் நிதியளிக்கப்படுகிறது?
a) ஆசிய வளர்ச்சி வங்கி (ADB)
b) உலக வங்கி
c) சர்வதேச நாணய நிதியம் (IMF)
d) புதிய வளர்ச்சி வங்கி (NDB)
Answer: b

64. Free education for girls up to the degree level was a significant policy implemented by the government led by:
a) C.N. Annadurai
b) M. Karunanidhi
c) K. Kamaraj
d) M.G. Ramachandran

64. பட்டப்படிப்பு வரை பெண்களுக்கு இலவசக் கல்வி என்பது யாருடைய தலைமையிலான அரசால் செயல்படுத்தப்பட்ட ஒரு குறிப்பிடத்தக்க கொள்கையாகும்?
a) சி.என். அண்ணாதுரை
b) மு. கருணாநிதி
c) கே. காமராஜர்
d) எம்.ஜி. ராமச்சந்திரன்
Answer: b

65. A key feature of Tamil Nadu's health infrastructure is the presence of at least one government medical college in almost every:
a) Village
b) Taluk
c) District
d) Parliamentary constituency

65. தமிழ்நாட்டின் சுகாதார உள்கட்டமைப்பின் ஒரு முக்கிய அம்சம், கிட்டத்தட்ட ஒவ்வொரு ________ ஒரு அரசு மருத்துவக் கல்லூரி இருப்பதாகும்.
a) கிராமம்
b) தாலுகா
c) மாவட்டம்
d) நாடாளுமன்றத் தொகுதி
Answer: c

66. The "Manavar Manasu" initiative by the School Education Department aims to address:
a) Physical fitness of students
b) Mental and emotional well-being of students
c) Digital literacy skills
d) Career guidance for students

66. பள்ளிக் கல்வித் துறையின் "மாணவர் மனசு" முயற்சி எதைக் கையாள்வதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது?
a) மாணவர்களின் உடல் தகுதி
b) மாணவர்களின் மன மற்றும் உணர்ச்சி நல்வாழ்வு
c) டிஜிட்டல் கல்வித் திறன்கள்
d) மாணவர்களுக்கான தொழில் வழிகாட்டுதல்
Answer: b

67. Tamil Nadu is a national leader in which of the following medical procedures?
a) Knee replacement surgery
b) Cadaveric organ transplants
c) Dental procedures
d) Ayurvedic treatments

67. பின்வரும் எந்த மருத்துவ நடைமுறைகளில் தமிழ்நாடு ஒரு தேசிய முன்னோடியாக உள்ளது?
a) முழங்கால் மாற்று அறுவை சிகிச்சை
b) இறந்தவர் உடலிலிருந்து உறுப்பு மாற்று அறுவை சிகிச்சைகள்
c) பல் மருத்துவ நடைமுறைகள்
d) ஆயுர்வேத சிகிச்சைகள்
Answer: b

68. The "No-Bag Day" concept introduced in some Tamil Nadu schools aims to:
a) Reduce the physical burden on students
b) Encourage digital learning
c) Provide more time for sports
d) Promote cleanliness

68. தமிழ்நாட்டில் சில பள்ளிகளில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட "புத்தகப் பையில்லா நாள்" என்ற கருத்தின் நோக்கம்:
a) மாணவர்கள் மீதான உடல் சுமையைக் குறைத்தல்
b) டிஜிட்டல் கற்றலை ஊக்குவித்தல்
c) விளையாட்டுகளுக்கு அதிக நேரம் வழங்குதல்
d) தூய்மையை ஊக்குவித்தல்
Answer: a

69. The Directorate of Public Health and Preventive Medicine in Tamil Nadu has its origins dating back to which year?
a) 1888
b) 1922
c) 1947
d) 1967

69. தமிழ்நாட்டில் உள்ள பொது சுகாதாரம் மற்றும் நோய்த்தடுப்பு மருத்துவ இயக்ககம் எந்த ஆண்டிலிருந்து அதன் தோற்றத்தைக் கொண்டுள்ளது?
a) 1888
b) 1922
c) 1947
d) 1967
Answer: b

70. The introduction of adding bananas and then different varieties of dal to the Nutritious Meal Programme were enhancements made during whose tenure?
a) K. Kamaraj
b) M.G. Ramachandran
c) M. Karunanidhi
d) J. Jayalalithaa

70. சத்துணவுத் திட்டத்தில் வாழைப்பழம் மற்றும் பின்னர் பல்வேறு வகையான பருப்புகளைச் சேர்த்தல் போன்ற மேம்பாடுகள் யாருடைய ஆட்சிக் காலத்தில் செய்யப்பட்டன?
a) கே. காமராஜர்
b) எம்.ஜி. ராமச்சந்திரன்
c) மு. கருணாநிதி
d) ஜெ. ஜெயலலிதா
Answer: d